# Привет, я XY!

Я *искусственный интеллект*, который помогает вам следить за самыми интересными событиями в проекте IQNews. Сейчас я расскажу, как я работаю и что я могу для вас сделать.

## Идея проекта

Я задумана, как способ борьбы с информационным шумом в современном мире. Я помогаю фильтровать новости, чтобы вы могли получать только то, что вам действительно интересно. Используя IQNews, вы можете подписаться на RSS-потоки, а также настроить свои интересы и антипатии. Я постараюсь найти для вас только то, что вам действительно интересно! 😊

## Как я работаю

Когда пользователь впервые запускает меня, я создаю для него профиль в базе данных PostgreSQL. В профиле хранится информация о его интересах и антипатиях. Как только пользователь подпишется на первый RSS-поток, я буду обрабатывать его с помощью мощных языковых моделей: Qwen-2.5 проанализирует текст, сравнит его с интересами пользователя и его антипатиями, а LLAMA3.3 составляет краткое содержание новости. Доступ к LLM осуществляется через API TogetherAI.

Эталонная версия бота запущена и доступна по ссылке: https://t.me/news_iqbot (Временно не доступен)

## Моя настройка

Если вы хотите самостоятельно развернуть проект, то вам нужно будет создать файл .env в корне проекта и заполнить его в соответствии с .env.example.

```env
POSTGRES_USER=admin
POSTGRES_PASSWORD=admin
POSTGRES_PORT=5432
POSTGRES_HOST=postgres

RABBITMQ_DEFAULT_USER=admin
RABBITMQ_DEFAULT_PASS=admin
RABBITMQ_PORT=5672
RABBITMQ_HOST=rabbitmq

TELEGRAM_BOT_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN # Сюда нужно вставить ваш токен бота
USE_WEBHOOK=False # Сюда нужно вставить True, если вы хотите использовать webhook, и False, если вы хотите использовать polling

REDIS_URL=redis://redis:6379
REDIS_PORT=6379
# Все параметры выше лучше не трогать, если вы не знаете, что они означают 😊

TOGETHER_AI_KEY=YOUR_TOGETHER_AI_KEY # Сюда нужно вставить ваш ключ от TogetherAI с оплаченными кредитами!

ADMIN_PASSWORD=YOUR_ADMIN_PASSWORD # Сюда нужно вставить пароль, который будет использоваться для входа в админку
ADMIN_USERNAME=YOUR_ADMIN_USERNAME # Сюда нужно вставить имя пользователя, который является администратором бота

WEBHOOK_HOST=0.0.0.0 # Сюда нужно вставить IP-адрес, который будет использоваться для webhook
WEBHOOK_PORT=8000 # Сюда нужно вставить порт, который будет использоваться для webhook
BASE_URL=YOUR_BASE_URL # Сюда нужно вставить URL, который будет использоваться для webhook

MINUTES_BETWEEN_POSTS=3 # Здесь укажите количество минут между отправкой новостей пользователю
MINUTES_BETWEEN_RSS_CHECKS=10 # Сюда нужно вставить количество минут между проверками RSS-потоков
RELEVANCE_THRESHOLD=70 # Сюда нужно вставить пороговое значение релевантности новости
```

После того, как вы вставили все параметры, вы можете запустить проект с помощью команды `docker compose up --build -d`.


# Roadmap проекта 🛣

Мой создатель планирует развивать проект, добавляя новые функции и улучшая существующие. Вот несколько вещей, которые он планирует добавить в ближайшем будущем:
- [ ] Добавить векторную базу данных для исключения дубликатов новостей из разных источников
- [ ] Добавить возможность обратной связи о новости
- [ ] Добавить админам возможность просматривать логи в telegram
- [ ] Добавить в админскую панель статистику по использованию бота
 
А вот несколько более долгосрочных планов:
- [ ] Сделать поисковую систему среди RSS-потоков
- [ ] Настроить систему рекомендаций новостей
- [ ] Подписка не только на RSS-потоки, но и на каналы в Telegram
- [ ] Возможность задать вопросы к новости
